# Домашняя работа по дисциплине "Нейрокомпьютеры" (майнор "Нейросетевые технологии", ВШЭ)
Задачи (скопировано из задания к КР): 
Написать программу, которая:
1) загружает речевой файл (любой из интернета, только чистая речь без фона). Ограничьтесь 10 секундами речи.
2) Наложите на него помеху в виде синусоидального сигнала, у которой частота увеличивается со временем, а амплитуда изменяется по косинусоидальному закону. На время звучания речи должно приходиться три периода изменения амплитуды, частота увеличивается в два раза. Начальная частота помехи равна 1\20 от частоты дискретизации сигнала речи.
2) Реализуйте нормализованный LMS фильтр самостоятельно, без использования библиотек (кроме numpy).
3) Примените такой фильтр для помехоподавления в схеме адаптивного линейного предсказателя (как на семинаре). Подберите гиперпараметры фильтра для лучшей работы. 

4) Проведите эксперимент по обучению фильтра, в котором 20 параметров, когда 10% параметров «сломались» и не изменяются во времени. Такие «сломанные» параметры выбираются случайно.

5) Постройте графики для всех экспериментов:
- график и спектр чистого речевого сигнала
- график и спектр помехи
- график и спектр зашумленного сигнала,
- график и спектр очищенного сигнала,
- график изменения коэффициентов фильтра во времени. 
Также воспроизводите все графики в виде звука (можно нормализовать значения).

Результаты: 
- получилось написать нейросеть для обработки шумов в звуке
- получилось проиграть аудио (на Гитхаб почему-то не выводятся звуковые дорожки)
